---
id: 411
title: 初勝利！！
date: 2002-06-10 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2002/06/10/first-win/
categories:
  - Diary
tags:
  - World Cup
  - 睡眠時間
---
勝ったね。今日は大学に、シャツの下にユニフォーム着て行っちゃいました。
  
日本、ワールドカップ初勝利のことについて、少々書かせていただきます。
  
自分は、本当に嬉しいんですよ。昨日は最高の気分だった。
  
興味のない人は飛ばして読んでね。（←つうか読んでる人はいるのか？！）
  
<!--more-->


  
●

ワールドカップ初勝利だよ！　いや、ほんとウレシイっす！
  
DIARYのところにも書いたけど、ドーハの悲劇を思い出すと、涙が出る。
  
日本のサッカーが、やっと報われたなあって思う。泣いちゃうよ。
  
自分的にも、レプリカのユニフォームに入れた日付も報われた！
  
歴史的な日。1000円払って限定の日付入れてもらってよかったよ。賭けだったね。

昨日の国立は本当に盛り上がったね。宮地・くり・いぐと４人で行ったけど、すごかった。
  
うちらは朝早くから（いぐとくりありがとう！）並んでたけど、千駄ヶ谷には日本代表の青いユニフォームを来てる人があふれてて、本当にあの光景は壮観でしたな。
  
開場の時、人がすごくて大変だったあ。まじで。ライブ以上かも、、って思った。多分、あの混乱はチケット無くても入れたよー。みつえ、ほんとごめんね。次は決勝トーナメントに一緒に行こう。
  
まあ競技場入った後は、ゆっくり試合が始まるまで待つかって思ってたら、周りはもうずっと応援をしてて、うちら４人はなんだか朝からの疲れが出てきてて。このまま応援してたらバテると思ったので、静かに待ってた。
  
７時３０分ぐらいからだんだんボルテージあがってきて。DJ DRAGONの応援歌ＤＪのパフォーマンスには、５万人が踊らされてました。アイーダ（凱旋行進曲）とかさ、みんな歌ってたー。うちらも、なんかすげえ緊張してきて、楽しい気持ちで、歌うたったりした。まあ気持ちいいだろうねー。自分のＤＪで、あんなに踊らすことができるんだから。とにかく、国歌斉唱はコニシキさんでした。どうでもいいけど。

そして、試合が始まります！　キックオフ！　あー始まったよ！まじで勝ってくれ！　日本！日本！って応援してました。前半は一進一退の攻防で０－０。ロシアの攻撃に日本のディフェンスがうまく対応できてないように見えたから、焦ったね。危ないシーンが何度かあった。

後半開始直後の６分、何がなんだかよく分からないけど、ゴール前にボールが入ってきて、柳沢が絶妙のパスを稲本に、そして稲本のシュートが、ゴールネットを揺らす！！！
  
その瞬間、花火バーン！　いや、ほんと、びっくりした！　決めた！！！
  
隣で井口さん泣いてます！！　周りの人ともすげえ喜んだ！！！
  
稲本！稲本！　稲本コール。　アシストの柳沢も。やなーぎさーわ！やなーぎさーわ！

１点を決めたあと、ロシアは必死に攻めてきたけど、センターバックの宮本、頑張ってたね。
  
プロテクター付けてて、海外の新聞にバットマンて書かれたらしいけど（笑）。
  
あと、キーパーの楢崎も。スーパーセーブの連続でした。かなり助かってた。
  
日本も、いくつか惜しいチャンスがあったねえ。
  
中田！！　もー惜しすぎるよ！バー直撃のシュート。ほんとに。
  
次の試合では決めて欲しいです。

そして、、、あと１５分、１０分、５分、ロスタイム、、、試合終了！！！！
  
オーーーーー！！！　国立揺れた！日本初勝利！

国立は、すごい喜びが爆発した。周りにいた、知らない人と手を合わせて喜び合った。
  
みんなの応援の声は、しばらく続いてて、ずっとそこにいたい気持ちだった！
  
まじで最高の気分だった。最高。

でも、あまり遅くなるとよくないので、うちらは早めに帰ることにしました。
  
帰るときも、全然知らない人なのに、「お疲れー！！」とかいって、声を掛け合ったりしてた。普通だったら、かなり有り得ない状況だけど、まあいいかと思いながら、気分良くそれに合わせながら帰った。スタンドを出て歩いてるときも、競技場を出て千駄ヶ谷に向かう道でも、みんな歌ったり、「トルシエ、日本！」とか、すごい騒ぎようだった。うちらもね。
  
驚きなのは、駅の前でも、ホームでも、電車に乗ってからも、歌は続いてた。あの電車に乗ってた関係ない人には大迷惑だったかもしれないけど、なんか日本だし！みたいな。ね。
  
でも、やっぱ今考えるとちょっと申し訳ないです。すいませんでした。
  
いやでも、ほんとすごかった。祖師谷の駅にに着いたときも、国立に行ったらしい人がいて、少し声を掛け合ったりした。

やっと家に帰ったけど、まだ興奮が冷めない。なんか、アイーダが頭から離れない。
  
ニュースでやってたハイライトを見たら、やはり柳沢のアシストは素晴らしい！最高。
  
自分はああいうプレーが大好きです。ええ。点を決める人もすごいけど。

どっかの番組で、ラモスが出てて。その時に泣いた。
  
ドーハの悲劇。本当に日本サッカーにとって大きい出来事だった。
  
中国に勝って、ワールドカップ行けるよ！　って言ってたらロスタイムだもんね。
  
自分は、その時小学生だったけど、将来サッカー選手になってイラクに勝つとか言ってた。
  
今の代表にはドーハの悲劇を経験した人は中山秋田しかいないけど、あの時悔しい思いをして、前回のフランス大会でも出場はしたけど、勝てなくて。
  
でも！！　やっと勝った！！　日本よかったね！

決勝トーナメント是非是非行っていただかないと。
  
うかれてる場合じゃないっすよ。いや、うかれてもいいんだけど。初勝利は初勝利として。

とにかく、歴史に残る日に、大画面で観戦という形ではあったけど、「あの場にいれたことが幸せです」（ゴンの記者会見）。

最後に、やっぱり気になったのは、上にも書いたけど、相手の国歌の時にブーイングしたり、サッカーの試合なのに「日露戦争だ」とか言ってたり、「北方領土返せ」とか言ってた人がいたこと。全然サッカーと関係ない。いや、むしろサッカーじゃなくても問題発言っつうか。

相手の国にとっては、きっと国歌はすごく大切なモノなんだし。日本人の大半は、国歌とか国自体にに対して何の思い入れも抱いてないけど、そういう気持ちが理解できないはずはないと思う。なのに、なんでそういうことになっちゃうのか、自分には分かりません。
  
あと、酔っぱらって試合見てない人がいたり、スタンドは禁煙なのにタバコ吸ってたり（うちらの隣にいた集団のことだけど）、ゴミをそのままにしていった人がいたこと。ちゃんと試合見ろ！応援しろ！ゴミ捨てやがれ！　何のために来てるの？騒ぎたいだけなの？って思った。
  
国立でさえ、チケット取れなくて入れない人がいっぱいいたのにね。
  
そういう人がいると、サッカー自体に影響を及ぼすから、やめてほしい。
  
っつうか、サッカーに対する影響だけじゃなくて、人間としてちゃんとしろ。って思いました。

●

かなり長くなっちゃった。
  
自分はもともとサッカーに興味があったから、すごく興奮してるけど、サッカーに興味ない人は今はどんなことを考えながら毎日を送ってるのか、、、気になるところだ。
  
それは、全然悪いことじゃない（当たり前だけど）、むしろそういうやつが、自分は気になる！
  
けど、そんなにうまくいかないよなあ。こんだけ興奮してれば周りも見えないし。
  
変なサポーターが出てきてもおかしくない状況にあるから、危険だと思う。

いや、自分の興味あることを語るのは大いに結構なんですが、押しつけになったり、それによって嫌な思いをする人がいるって言うのは、忘れちゃいけないことだと思うから。
  
とか言いながら、長々と観戦日記を書きましたが、日記なのでご了承いただきたいなー。

なんだか、いっぱい興奮の文章書いておいて、今さらだけど、気分が良くないね。
  
つうか、睡眠時間が改善されない。平均睡眠時間３時間。って短い？よね。
  
あー眠れないんだよ。むかつく。　3:17
