---
id: 413
title: どうでもいいけど
date: 2002-06-12 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2002/06/12/i-do-not-care/
categories:
  - Diary
  - Words
tags:
  - 信仰
  - 夢
  - 大学
  - 活字
  - 生きる
---
今日は、なんと、１コマの授業に出ました！　とっても革命的です！
  
雨降ったけど。嫌がらせ？とか思ったけど、まあ珍しいことが起こったからね。
  
その雨のせいで昼過ぎぐらいからすごく寒くなってきたね。

<!--more-->

今日の、長編詩　『自分自身の使命に　生き抜け人生　勝ち抜け人生』。

> 『小さき希望でもよい。
  
> 小さき決意でもよい。
  
> 小さな善行でもよい。
  
> 人の歩みのような
  
> 一歩そして一歩と
  
> 恐れなく
  
> 一人　悠々と
  
> 正義の道を進む
  
> 汝自身に
  
> 栄光は輝くだろう。』

ほんとすごい。この間のもすごかったけどさ、さらに自分に直接言われてる気がする。
  
自分のことを卑下するよりは、小さくても決意した方がいいんだって、ちゃんとしなきゃ。
  
これは抜粋だけど、全体に、先生の深い深い思いがあふれてる。
  
しかも、その思いのほんの一部しか自分には分からないかもしれない。
  
自分は何度も先生から激励していただいているのにも関わらず、自己嫌悪とかばっかで、
  
何をしているんだろうっていつも思う。この時点で、すでに自己嫌悪してるしね。
  
でも、小さくても決意して実行した方がいい。お応えしたいなら、そうするしかないから。

今日の学生大会は、写真部でちゃんと出ました。
  
内容は、うーん。大学のことはまだよく分からないけど、なんか・・・。
  
まあ全体に、気合いが入った人が前で喋ってたから、不快なカンジはしなかったけど。
  
お金の話は大切だけど、長い時間をかけると、気が滅入ります。
  
だって、いろんな人がいるわけで、一口には言えないから。
  
どこに行き着いても妥協案な気がしてくるワケで。仕方のないことだけど。
  
自分は、やっぱ金の話は嫌いです。
  
創大祭の話してたけど、創大祭の意義ってどんなもんなんだろうね。
  
まだ自分にはちょっと分かりません。そこにテーマって言われても。
  
自分が悪いんだけどねえ。まあ気合入ってたから許す。

ほんと、疲れた。１コマから学校行っただけなのに。
  
いや、写真部行ったかぁ。例会１０時までやってたから。
  
でも先輩たちの真剣でレベルの高い話が聞けて、充実してました。

あーどうでもいいけど、今日の朝起きる３０分ぐらい前にすごい嫌な夢を見た。
  
あーあ。なんで嫌な夢ばっかり見ちゃうんだろう。結構昔からそうだけど。
  
嫌な夢見たくないから、寝るの嫌いになったし、夢自体もあんまり見ない自分になってた。
  
最近は、眠れないことが多いけど、逆に結構夢を見るようになった。しかも全部、嫌な夢。
  
だからさらに寝るの嫌だよ。ほんとは寝たいのに。

フロイトは夢分析とかで有名な心理学者だけど、この人が、普段は意識によって抑圧されてる無意識が、夢であるみたいなことを書いてるんだって。寝ている間に、抑圧された無意識の自分を、夢に噴出して、脳の疲れとかバランスを取ったりしてるらしい。
  
これは社会心理学の授業でやったんだけど、その抑圧された無意識が、自分にとってすごく嫌なものってことはどういうこと・・・？　よく分からないけど、なんか、悲しいよ。
  
夢はたくさん見てるけど、覚えてないんだってね。でも自分が覚えてるのは嫌な夢だけで。
  
嫌な夢に振り回されて、やたら気分が下がるし、やる気失せるし。逆に疲れるし。
  
まあ、今日はそれに負けず、１コマの授業に出たワケですけどね。

眠れないから宮本武蔵を読み始めたって昨日書いたけど、今日は２コマをまたさぼり、
  
図書館に行って、「眠られぬ夜のために」っていう自分にぴったりと思われる本を借りた。
  
とりあえず宮本武蔵を読んでから読もうと思ってるけど、借りちゃったからなあ。まいっか。

自分には、読書したい時期みたいのがあるのかも。やたらと活字を欲する時期がある。
  
そういうときは難しい文章を読むのが、すごく楽しい。頭を使いたくなる時があるんすよ。
  
最近それです。
