---
id: 362
title: 人間革命
date: 2002-02-21 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2002/02/21/human-revolution/
categories:
  - Diary
  - Music
  - Words
tags:
  - 'Neil &amp; Iraiza'
  - Operation Ivy
  - カヒミカリィ
  - 信仰
  - 生きる
---
[amazonjs asin=&#8221;B00004W52U&#8221; locale=&#8221;JP&#8221; title=&#8221;Operation Ivy (Energy)&#8221;]

今日は荷物が重かったです。ええ、非常に。
  
昨日できなかったことをしてきました。高島屋に行って、スーツを取りに行って、
  
HMVでＣＤを買った。（Flagsは昨日と今日の２日間休みだった）
  
それに、雑誌を３冊も買ってしまいました。荷物がかなり重かった。
  
<!--more-->

自分は本屋とＣＤ屋にかなり貢献してると思う。むしろ貢いでる。
  
でも、今日はなかなかよかった。天気良かったし。

昨日、思ってることを書かないでおいてよかったと思う。自分は変わります。
  
今日は朝からほんと気分悪くて、どうしようかと思った。
  
新聞を読んで、変わりました。実は、しばらく新聞を読んでいなかったんだけど、
  
今日はカラー印刷にひかれました。まあきっかけはなんでもいい。

> 　「一人の人間における偉大な人間革命は、やがて一国の宿命の転換をも成し遂げ、さらに全人類の宿命の転換をも可能にする」?小説『人間革命』のテーマに掲げた、この方程式は断じて正しいと、私は自負している。
  
> （中略）
  
> 　人は変わる。いな、必ず善く変わることができる。
  
> 　環境も変わる。いな、必ず善く変えることが出来る。
  
> 〔２月２２日付聖教新聞　随筆新・人間革命〕

シンプルで、力強いこの言葉を、自分は忘れかけていた。
  
というより、自分の中で肯定できなかった。自分の力のなさに、うんざりしてた。
  
でも、先生の言葉は、いつも真剣で、あたたかくて。
  
やっぱり弟子として、お応えしたい。自然にそう思った。

まあ、マイペースにいきます。絶対人と比べない。人の目を気にしない。
  
それだけは、決めないと、自分は今までと変わらない。
  
まだ、弱さを嘆くのは、しかたないって思っちゃうけど、それは乗り越えればいい。
  
変えればいい。簡単ではないけど、単純です。イージーではなく、シンプル。

あとね、全然関係ないけど、NHKのトップランナーっていう番組にカヒミカリィが出てて、
  
ライブのとき、ニールアンドイライザの人たちが後ろでやってました。ビックリ。
  
カヒミカリィとか、羨ましいです。ほんと。自分のやりたいことやって成功してるから。
  
まあ苦労もあるんだろうけどね。
  
１７日の日記に書いた、具体化する力がないってことに対して、
  
カヒミカリィは、自分もそうだけど、友達とコラボレーションするのも楽しいよって言ってた
  
うーん。その通りですね。でも今日買った雑誌に出てたギャロは、全部自分でやりたいって。
  
難しいですね。自分はどっちなんだろう。どっちも好きなような気もするし・・・。
  
まあそんなことが簡単に分かったら、歌手とか俳優の価値は低いんですよ。
  
分かってるから、彼らはスゴイ。そういうことなんです。

OPERATION IVYです。今日買ったばっかりなんだけど。
  
自分の大好きなスカバンド、ルードボーンズがライブで演ってたので聴いてみたくて。
  
いいですねー。スカパンクってかんじ。っていうか、ほとんどランシドなんだけど。
  
普通にキモチがいい。
