---
id: 365
title: お台場人少ないよ
date: 2002-02-24 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2002/02/24/there-was-less-people-in-odaiba/
categories:
  - Diary
  - Music
tags:
  - SNAIL RAMP
  - アウトロー
  - お台場
  - 生きる
---
[amazonjs asin=&#8221;B00004NK77&#8243; locale=&#8221;JP&#8221; title=&#8221;A Pizza Already&#8221;]

今日は、富くん（従弟、９歳）と、お台場に行った。
  
遠かったし、いろいろ大変だったけど楽しかった。遠足みたいで。
  
<!--more-->

日本科学未来館ていう、去年の７月に出来たばかりのところに行きました。
  
館長が宇宙飛行士の毛利衛さんで。ここはすごく面白かった。ほぼ一日いたからね。
  
いろんな新しい科学技術とかを集めて、紹介してるんだけど。
  
子供には少し難しいかなあと思いました。大人の方が楽しめる。
  
知的好奇心を刺激されるカンジですね。２２日にも書いたように。
  
他にも、観覧車乗ったり、ビーナスフォートでご飯食べたりした。

でもまあ、お台場には普通に遊びに行ったことがないので、一度行きたいですねー。
  
そういえば、お台場はそんなに混まないんですかねえ。人があんまり多くなかった。
  
朝なんて、人っ子一人歩いてない。まあ写真撮りたくなったくらい。

昨日、洋城くんと話したのは、アウトロー話。
  
洋城くんも、普通の人が考えないことを考える人が世界を変えると信じるって。
  
当然、横道からしか見えないものも、王道からでしか見えないものも、どっちも大事。
  
でもやっぱり、横道の方が今はキツイ状況だから、それを変えたい。
  
同じこと考えてたね。
  
あとは、お互いの夢の話とか、勉強は面白いとか、やっぱりＳＵＡですねとか話した。
  
やっぱりこうやってアウトローでも同じような考えの人がいるっていうのはいいことです。
  
なんかうれしくていっぱい話しちゃったもん。
  
でもねーアウトローがツライのは当然です。アウトローだからね。って自分は思う。
  
だから、何を変えればいいんだろうって最近思う。そこでずっと前から行き詰まってる。
  
何も変えられないんだったら、これから自分は生きていけないしねって。
  
まだ、分からないなあ。

ちいのことだけど。みんなはどう考えてるんだろう。
  
もうそろそろ卒業しちゃうから。嫌なんだよね。このまま卒業は絶対嫌だ。
  
ちいが別れるとかそういう問題の以前にさ、ツライよ。こんな友情は。
  
“友達だと思えない”っていう人がいるってほんと・・・。でも、分かるし。あーツライです。
  
ちい、みんな、どんなことを考えてるんだろう。このまま卒業は絶対嫌です。
  
ほとんど自分本位の考えになってるけど、これだけは絶対嫌だよー。
  
一番大切なのは、何がちいのためになるかってことだから、
  
自分が嫌でも、このまま卒業するのがいいのかもしれないし、分からないけど。
  
あーでもそんなのありえない。嫌すぎる。

スネイル第２弾。これはファーストですね。ファーストが一番好き。
  
なんか、まだ下手っぽいけどね。でも、いいです。この頃が一番スカだね。
