---
id: 164
title: 学びについて
date: 2005-06-08 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2005/06/08/about-learning/
categories:
  - Thoughts
tags:
  - 内田樹
  - 学び
---
今日読んだこと。少し長いけど引用。
  
内田樹氏は、神戸女学院大学文学部総合文化学科教授で、研究領域はフランス文学・フランス思想（レヴィナス、カミュ、ブランショ）・近現代フランス思想史（ユダヤ教思想、反ユダヤ主義）・身体技法論（武道論）・映画記号論など。
  
<a href="http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4166602519/ref=nosim/bookshelf07-22/" rel="external nofollow">寝ながら学べる構造主義（文芸春秋）</a>とかが有名ですな。

<!--more-->

<blockquote cite="http://blog.tatsuru.com/archives/001036.php" title="内田樹の研究室: 献本御礼ならびに「学び」について">
  <p>
    <cite><a href="http://blog.tatsuru.com/archives/001036.php" title="内田樹の研究室: 献本御礼ならびに「学び」について" rel="external nofollow">内田樹の研究室: 献本御礼ならびに「学び」について</a></cite><br /> <br /> つねづね申し上げているように、「学び」のもっとも起源的な形態は「母語の習得」である。<br /> 「そろそろ学齢期だし、ぼちぼち日本語でもやっとくか」というような判断をなされた上で母語習得を始める赤ちゃんというものは存在しない。<br /> 赤ちゃんが母語を学んでいるとき、赤ちゃんには「言語」という概念がない。<br /> もちろん「コミュニケーション」という概念もないし、「熟練した母語運用能力を生かした職業に就きたい」というような就活事情もない。<br /> 赤ちゃんは「自分が何を学んでいるのか知らないことを学んでいる」。<br /> それどころか「『学ぶ』とはどういうことかを知らないうちにすでに学んでいる」のである。<br /> これが「学び」という遂行的なプロセスの本質である。
  </p>
</blockquote>

学校に入ると、「学ばなければならない」と教えられるんだ。何が学ぶということなのかも考えないまま知識を詰め込まれ、社会に放り出される。とりあえず単位を取るために出なければいけない授業もあるだろうし、何がなんだかよく分からないけど辻褄合わせのレポートも書く。そこに矛盾はないのだろうかと考えたとき、学ぶ理由を探すほかないんじゃないのか？

でも、内田氏はさらに言う。

> ほとんどの人は「学び」というのは、「有用な知識や情報や技能」を主体的に獲得してゆくことだと思っている。
  
> 違いますよ。
  
> 「これから学ぶこと」は定義上「まだ学んでいないこと」である。
  
> 「まだ学んでいないこと」が「有用」であるかどうか、どうしてわかるのか？
  
> それが何を意味し、どんな価値があるのか、どうしてわかるの？
  
> もし学ぶ前にあらかじめそういうことが「わかっている」のなら、それは「学び」ではない。
  
> 学ぶとは、母語を習得している赤ちゃんがそうであるように、自分が何を学んでいるかを知らず、そもそも自分が学びのプロセスに巻き込まれていることにさえ気づいていないというかたちにおいて遂行されるものなのである。
  
> だから、「学校に行って、これこれの知識や技術を身につけたい」というようなことを軽々に口走らない方がよろしいと私はつねづね申し上げているのである。
  
> 学校に行くのはよいことである。
  
> それはそこにゆくと、「自分がその意味や価値を知らないこと」や「『自分がその意味や価値を知らないこと』さえ知らなかったこと」に偶然ゆきあうチャンスがあるからである。
  
> そこをうろうろしていると、「あちら」の方から「ぐいっ」と襟首をつかんでくれるチャンスがあるからである。
  
> お母さんが赤ちゃんにことばを教えるときと同じように、「学び」の場というのは学生諸君が主体的決断にもとづいて進んで行くところではなく、いきなり襟首をつかまれて「ひっぱりこまれる」場なのである。
  
> ラカンは教育者としてもっともすぐれた業績を残した現代人のひとりであるが、彼が「ラカン派」を形成した仕方は教育実践の範例となるべきものである。
  
> 彼は出会った若者たちにこう告げたのである。
  
> 「ラカンを欲望せよ。なぜなら、君はどうして自分がラカンを欲望しなければならないのか、その理由を知らないが、私はその理由を知っているからである。」

何も知らずに（有用であるか分からないまま）「学び」に時間をかけていられるほどヒマじゃないんだ、現代人は、学ぶこと以外にも何かやらなければいけないと思わされている。忙しいと思い込まされている。みんな簡単にできるなら、やらせてほしいと願ってる。
  
それが間違いなんだと気付いた者だけが高みに出られるような気さえする。

この文章を読めば、日本の教育が根本的に間違ってることが明らかだと思う。
  
テレビをはじめとするマスメディアによる消費生活への斡旋とも言うべき、ウソ・脅しが氾濫してることに、気付いてる人なんてほとんどいない。高等教育を終えた人がほとんどだと言うのに、だ。消費的な生活を送ることでみんな満足してるし、サービス業の側もそれが生産的な生活だと思い込ませることで儲けている。少し気付いている人に対しては、本当のことは誰も教えてくれない、自分で見つけたいと思うなら血がにじむような努力をしなきゃいけないんだと、さらに追い討ちをかけるように開き直ってる。性質が悪いよ。

ああ、よく分からない展開だけど。自分のやりたいことが何なのかもよく分からないし。
  
でも何かの意味を知りたい。
