---
id: 196
title: 努力とは？
date: 2005-09-26 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2005/09/26/the-effort/
categories:
  - Thoughts
tags:
  - 努力
  - 生きる
---
今日、友達と話してて、なんかよく分からないけど思考が止まるポイントがあった。

初めは単位のことについて話してた。自分は出席を取らない授業が好きで、レポートか試験で判断して欲しいし、学費を払ってるのに出席が足りないぐらいで単位をくれないことに腹を立ててる、とか。普通の人と順序が逆なのかもしれないけど、自分は高校の時は出席は足りなかったけど成績は良い方だった（テストで苦労したことなんてなかった）。学校が好きか嫌いか、とかそんな話をしてた。

<!--more-->

そいつは自分とは正反対で、学校は好きだったけど努力しても努力しても結果が出ないことが大半だと言った。だけど大学の単位については問題ないし、なんで取れるの？と聞いても出席してれば取れるよとしか言ってなかった。
  
その友だちは４月から社会人になるという立場で、これからの話になったとき、「真面目に働いてる人が損をする不条理な世の中」ということを二人で考えていた。

自分は今まで努力する必要に迫られたことが無いように思う。だから努力してこなかった、というのは言い訳だろうけど、多分人よりは要領がいい。努力しなくても思ったよりいい結果が出ることが大半だ。
  
考えてみたけど今までちゃんと努力したことなんてなかったんじゃないかと。それなのに、明らかに自分の何倍も努力してる人が、自分より悪い成績をもらうことが何度もあった。そういう人の気持ちは多分まだ少ししか理解できてないと思う。それにしたって、自分のような立場の人間が考えても、こんな不条理が存在することが信じられないというか、分からないのだ。

この話をしてるとなんだか混乱して思考が停止する。文章を書いてる今でも何に引っかかってるのか分からない。
  
とにかく今日考えたことをそのままにしない方がいいだろうと思うので文章にしておく。
  
何かしら答えを見つけたい。

ただ、自分の言葉に吐き気がする。いやらしい人間だと思う。わがままを許してほしい。

さらに、その友だちは「要領がいい人は努力が嫌い」とか「要領がいい人は成果主義的」と言い、「努力すること、努力してる自分が好きだ」「成果はあまり気にしてない」と言った。
  
あと、「頭の良い・悪いは生まれつき」とも言ってたっけな。

自分は自分のことを頭が悪いと思ってる。自分より努力してた人から見れば、腹立たしいことなのかもしれないけど、実際には頭が良いとは言えない。人と比べてどうこうとかそういう類の話ではなくて、頭が悪いんだ。

要領が良いと書いたけど、努力するのが嫌だから要領良くやろうとしたわけでもないし、要領良くなろうなんて思ったことは一度もない。要領が良いのはいつからか分からないし、そう自覚しだしたのがいつ頃かも忘れた。

また、成果についても特に気にしたことはなかった。自分は成果主義的になるのが嫌だったし、むしろ他人に評価されたくないという気持ちが強かった。それなら白紙の回答を出せばよかったと思うのだけど、そんなことはできなかった。だから努力してる人の方が成果主義的だと思い込んでいた、みんな結果を出すため・評価されるために努力してる、って。
  
多分、ポイントはここだ。
  
「努力とは、結果を出すための行為」という考え方だったのかもしれない、ということだ。
