---
id: 186
title: やっぱり夏が好き
date: 2005-08-21 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2005/08/21/after-all-i-like-summer/
categories:
  - Diary
tags:
  - お台場
  - ディズニーシー
  - 夏
  - 湘南
---
やっぱり夏らしい天気が欲しかったんだなとか思った。この夏で初めて入道雲を見たから。一昨日、ものすごくいい天気になったことをあれほど喜んでいた人はいないだろうなっていうぐらいテンション上がっちゃったよ。バカみたいに。
  
<!--more-->

でも、いいの。自分は夏好きランキング世界３位ぐらいには入るぐらい、好きです。
  
暑いけどね、自分は暑さには強い。みんなが開放的な気持ちになる夏が好きだー。

最近は、ノープランで東京周辺を旋回したりして。楽しい。

13日、部室に行ったら「撮影行く？」と誘われ、「うん、いいよ」と答えたのがきっかけでしたけれども、その１時間後にはお台場到着。
  
お台場ではカップルをひやかして、その後は横浜の極上の味と噂の焼き肉屋に向かうも、すでに閉店していたため、デニーズでご飯。
  
みんなテンション高すぎるから、そのままカラオケ２時間。なぜ？撮影じゃないの？と思いつつも、楽しむ。
  
やっと、撮影という目的を思い出したかのように朝日を撮りに湘南に向かう。しかし、天気が悪い。どんよりしてる雲を見てたら変なおじさんに話しかけられて「今の時代の若者はかわいそうだなぁ」とか言われました。頑張ります。
  
どっちにしても撮影も睡眠もできてないまま、車に乗り込んで「どうする？」って言ってる間に他の２人が眠り、起きてるのは自分と運転してる先輩だけになった。

「ディズニシー行っちゃう？」「起きたらディズニシーって面白くない？」「はい、決まり」
  
そんなノープランでディズニシー。本当は駐車場に入らないで、門の前で記念撮影するだけだったはずなのに、あそこずっと入っていくと戻る道がないみたい。もう後戻りはできないね。とりあえず駐車場だけ入ってみようよ、中入って多数決で決めようってことになり。
  
行ったメンバーがバカだったのかノリが良すぎるのか。みんなで目をつぶって見てるのは連れて来てくれてる先輩で、手を挙げてみたら、結果は、ディズニーシーで遊ぶ３票　対　遊ばない０票。アホだなーって言いながらクソ暑いお盆まっただ中のディズニシー。
  
さすがに徹夜でディズニシーに行く人はいない。みんな前の日は「明日ディズニーシーだー」って思いながら寝たはずなのに、この４人はさっき多数決で決めてる。完全に勢いのみ。
  
なんだかんだ楽しんで、お昼前ぐらいにレストランで２時間ぐらいみんなで爆睡しました。
  
夜の花火には感動したけどねー。楽しかった。

その後、再び車に乗って、帰るのかと思いきや！　八王子周辺に着いてからみんなのテンションが上がりだす。とりあえず、汗いっぱいかいたから温泉へ。気持ちいいねー。最高だ。
  
家まで送ってくれるのかなーって思ってたら、「カラオケ行く？」ってまたこの流れですよ。再び多数決。結果は…予想通りですが、行くことになり、しかもフリータイムの方が安いから一応朝まで入れる感じで。
  
別に途中で帰ればいいのに、みんな意地で朝まで盛り上がる。

結局、八王子→お台場→横浜→カラオケ→湘南→ディズニシー→温泉→カラオケ→帰宅。
  
いやいや。楽しかったけど、この年で２徹はキツかったよ。
  
でもね、ノリは大切。若さが一番。

夏だからできる、こんなバカなこと。みんなともしたいですよ。
