---
id: 304
title: 選択肢
date: 2006-09-10 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2006/09/10/choices/
categories:
  - Music
  - Thoughts
  - Words
tags:
  - BUMP OF CHICKEN
  - 生きる
---
選択、というのは自分の可能性のことだと思う。
  
やってみなきゃ分からないと言葉では言うけど、心は伝わってる。

<blockquote cite="http://monta.ampomtan.com/?p=344#more-344" title="BUMP OF CHICKEN / ダイヤモンド">
  <p>
    <cite><a href="http://monta.ampomtan.com/344">BUMP OF CHICKEN / ダイヤモンド</a></cite><br /> 可能性という名の道が 幾つも伸びてるせいで<br /> 散々 迷いながら どこへでも行けるんだ
  </p>
</blockquote>

<!--more-->

迷って迷って、考えて、頭の中がぐちゃぐちゃだ。
  
整理しようとしても正解なんてなくて、でも確実なことは、自分が変わることが全てだということ。
  
環境は関係ないと思いたい方の人間だけど、それも大切なことだと分かってる。
  
どんな生き方をしようとも、絶対的に揺るがない信念が自分にはある。だから、幸せだと思う。

この歌の歌詞が今の自分にぴったりなので、全文を載せる。

<blockquote cite="http://jp.last.fm/music/BUMP+OF+CHICKEN/_/%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%89" title="BUMP OF CHICKEN / ダイヤモンド">
  <p>
    <cite>BUMP OF CHICKEN / ダイヤモンド</cite>何回転んだっていいさ 擦り剥いた傷を ちゃんと見るんだ<br /> 真紅の血が輝いて 「君は生きてる」と 教えてる<br /> 固いアスファルトの上に 雫になって落ちて<br /> 今まで どこをどうやって 歩いて来たのかを 教えてる
  </p>
  
  <p>
    何回迷ったっていいさ 血の跡を辿り 戻ればいいさ<br /> 目標なんか 無くていいさ 気付けば 後から付いてくる<br /> <strong>可能性という名の道が 幾つも伸びてるせいで<br /> 散々 迷いながら どこへでも行けるんだ</strong>
  </p>
  
  <p>
    大事なモンは 幾つもあった<br /> なんか 随分 減っちゃったけど
  </p>
  
  <p>
    ひとつだけ ひとつだけ その腕で ギュッと抱えて離すな<br /> 血が叫び教えてる 「君は生きてる」という 言葉だけは
  </p>
  
  <p>
    一体どのくらいの間 助けを呼ぶ声を 無視してんだ<br /> その背中に貼り付いた 泣き声の主を 探すんだ<br /> 前ばかり見てるから なかなか気付かないんだ<br /> 置いて行かないでくれって 泣いて すがる様な SOS
  </p>
  
  <p>
    聴いた事ある 懐かしい声<br /> なんか随分 大切な声
  </p>
  
  <p>
    ひとつずつ ひとつずつ 何かを落っことして ここまで来た<br /> ひとつずつ 拾うタメ 道を引き返すのは 間違いじゃない
  </p>
  
  <p>
    やっと会えた<br /> 君は誰だい?<br /> あぁ そういえば<br /> 君は僕だ<br /> 大嫌いな<br /> 弱い僕を<br /> ずっと前に<br /> ここで置きざりにしたんだ
  </p>
  
  <p>
    何回転んだっていいさ 何回迷ったっていいさ<br /> 大事なモンは 幾つも無いさ
  </p>
  
  <p>
    後にも先にも ひとつだけ ひとつだけ<br /> その胸で ギュッと 抱えて離すな<br /> 世の中に ひとつだけ かけがえのない 生きてる自分<br /> 弱い部分 強い部分 その実 両方が かけがえのない自分<br /> 誰よりも 何よりも それをまず ギュッと強く 抱きしめてくれ
  </p>
  
  <p>
    上手に唄えなくていいさ いつか旅に出るその時は<br /> 迷わずこの唄を リュックに詰めて行ってくれ
  </p>
</blockquote>
