---
id: 266
title: 人間のうた
date: 2006-07-01 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2006/07/01/song-of-human/
categories:
  - Words
tags:
  - 深澤 義旻
---
> <cite>人間のうた 深澤 義旻</cite>

<!--more-->

> 「うそをつくな」と、おれはいわない。
  
> 大事なときに、うそをつかなければいいのだから。
  
> 大事なときとは、 自分を不幸にするかどうかというときだ。
> 
> 「くそまじめにやれ」と、おれはいわない。 　　　　
  
> くそまじめにやって損をすることが多いからだ。
  
> だけど、やらなければならないときは、
  
> どんなにつらくても、苦しくても、やりぬかなければならない。
  
> それは、自分をだめにするかどうかというときだ。
> 
> 「けんかをするな」とおれはいわない。
  
> つまらないことでしなければいいのだから。
  
> つまらないけんかとは、 みにくい感情の剥きだしのことだ。
  
> そこからは、なんにも生まれてはこないのだ。
  
> だから、けんかは、つとめて避けるがいい。
  
> だが、始めたら、 相手の息の根が止まるまで、
  
> もしくは、 相手が完全に「まいった」と音を上げるまで、
  
> やめてはならない。
  
> なまはんか、相手に同情して、
  
> 手をゆるめたら反撃されて、こちらの負けだ。
> 
> 「だれとでも仲よくしろ」と、おれはいわない。
  
> ほんとうのなかまと、仲よくできればいいのだから。
> 
> ほんとうのなかまとは、 手をにぎりあい、肩を叩きあいながら、
  
> 自慢話をしあえる相手のことだ。
> 
> 「いつも誰にでも素直でいろ」と、おれはいわない。
  
> 素直になるもならぬも、 それは相手によりけりだ。
> 
> 言ってることはほんとうか。
  
> それは、ほんとうによいことか、よくないことかを、
  
> よくよく確かめてからにしたらいい。
> 
> たとえ、どんな相手でも、決して、 おそれず、ばかにしないでだ。
  
> 相手の目つき顔つき、ものの言いかたを、
  
> おちついて、よく聞き、見ていれば、
  
> たいがいピンとくるものだ。
  
> 人に対する無條件な素直さではなく、
  
> 真理に対する素直さをもつことだ。
> 
> 「まちがいや失敗をするな」と、おれはいわない。
  
> 大事なことをまちがえなければいいのだから。
> 
> 大事なことで失敗しなければいいのだから。
  
> まちがいや失敗をおそれてはならない。
> 
> おれがいう大事なこととは、
  
> 二度と立ち上がれなくなるかどうかということだ。
  
> 意思と体力で支えきれなくなるかどうかというときだ。
> 
> 他のまちがいや失敗は、 星の数ほどあったにしても、
  
> 少しもこわがることはない。
> 
> まちがいや失敗から正しく学んでいくかぎり、
  
> 自分を高めていけるからだ。
  
> まちがいや失敗を一つもしない人間は、
  
> 結局、なんにもしなかったやつなのだ。
  
> 口先だけで、何にもできなかったやつなのだ。
> 
> 「いつも正しくあれ」と、おれはいわない。
  
> 神様にも動物にもなれるのが人間だから。
> 
> 正しく美しいものに感動しながら、
  
> 悪いことをまねるのも人間だから。
  
> 喜びと悲しみを同時に受けとめることができるのも人間だから。
> 
> いつ、どんなときにも、
  
> うんと喰って、うんとたれて、うんと眠るがいい。
  
> 獣の眠りのように眠るがいい。
> 
> そして、また、力を合わせて働こう。
> 
> 「親に心配かけるな」と、おれはいわない。
> 
> 心と體が丈夫なやつほど、何かをしなければいられないやつなのだ。
  
> そうであるかぎり、何か、どこかで、
  
> 親に心配かけるにちがいないからだ。
  
> 親を喰らいつくして 思いっきり勇ましく生きてゆけ。
> 
> 幸せは祈って待ってるものじゃない。
  
> 戦いとっていくものだ。
> 
> 自分の弱さや醜さと戦いながら、 目的と目標をしっかり決めて、
  
> それに向かって突進していくときに得られるものだ。
> 
> それが自分を大切にすることだ。
> 
> 自分を大切にすることをためらうな。
  
> 自分を大切にできないでいて、
  
> どうして、人を大切にできようか。
> 
> 自分を大切にすることが、同時に、
  
> 人を大切にすることになる生き方を、
  
> なんとしてでも、見つけだし、つくり出さねばならぬのだ。
> 
> それは、人間にだけできるのだ。
  
> それが、人間の権利であり、義務なのだ。
  
> そのように生きていったとき、 おれたちのまわりにも、
  
> 人間らしい人間がいることに きっと気づいていくはずだ。
  
> ほんとうのなかまもできるのだ。
> 
> そのことが、そうして生きていくことが、
  
> どれほど苦しく悲しく切なくても、
  
> 自分の意志で選んだ道を、
  
> もうひき返さないぞと覚悟して、
  
> 歩み続けていくならば、
  
> 悲しみも、苦しみも、怒りも、
  
> 人間の誇りにかえていけるのだ。
> 
> 雨が降っても、 曇っていても、
  
> 見ろ、
  
> 雲の上には、太陽がある。
