---
id: 453
title: 命拾いしたのは初めてじゃない
date: 2008-06-25 00:00:00 +0900
layout: post
permalink: /2008/06/25/its-not-the-first-time-i-was-scraped/
categories:
  - Diary
tags:
  - ampomtan
  - トータス松本
  - 生きる
  - 病院
---
ほんとバカなことした。家にある頭痛薬を一気飲みした。30錠ぐらい。
  
意識もうろうとしながら、吐きまくって、でももういいやと思ったんだけど。
  
耳がおかしくなって、聞こえる音量が普段の半分以下ぐらいになったあたりで、
  
やっぱり死ねないと思ったし、限界だったからタクシー呼んで病院に行った。
  
タクシー待ってる10分の間にも吐いたな。全部で何回吐いたか分からない。
  
家を出る頃にはもう朝になってて、外は雨が降ってた。

<!--more-->

> <div class="quotetitle">
>   トータス松本 / 涙をとどけて
> </div>
> 
> この世のものすべてが
  
> あまりにも 悲しく見えてくる
  
> こんな気持ちになるのも
  
> この頃は めずらしい事じゃない
> 
> ぼくは誰?どこから来た?
  
> 何がしたくて何処へ行きたい?
  
> 疲れすぎて眠れないまま
  
> ただ明日の事考えてる
  
> いつもほったらかしの机の上
  
> 食べかけのパン 昨日の新聞
  
> 走り書きのメモ 調子っぱずれの
  
> しょうもない自分 外は雨
> 
> 涙をとどけて 本当のこと
  
> 想いをとどけて 言えないこと
  
> 言葉にできない
  
> 明日をとどけて 

病院着いてからは、あらゆる人の冷静な対応に、自分のバカさが身に染みた。
  
医者の先生の話も終わらないままに点滴されて、鼻からチューブ入れて胃を洗う。
  
終わったら帰れると思ってたけど、入院でした。HCU という病棟に移される。
  
HCU は High Care Unit の略で、準集中治療室のことのようです。
  
看護婦さんは歩いて移動できることに驚いてたけど、移動する間にも吐いた。

とにかくずっと点滴。それがなんだか分からないし聞いても知らないだろうけど。
  
飲み過ぎた薬を体内から出すために、トイレが超近くなったり下痢したりした。
  
周りの患者さんも大変そうで、看護婦さんもずっと動いてたりしてたから、
  
昼も夜も眠れないし、やることないし（iPod もケータイも財布も没収）、
  
自分の体調でいっぱいいっぱいだったな。点滴してるし外に出られるかも分からなかったので、
  
ずっと禁煙。それより飲み物とかを買いに行きたかったけど、ずっとベッドの上。
  
2日目の夜と次の日の朝はご飯が出たけど、食べてないからおいしいかどうかは分からない。

看護婦さんに電話番号を聞かれて親に連絡された。当然だよね。
  
ちょっと連絡先教えたくないっぽいことを言ったら、医者に怒られました。
  
泣きたいのは親とか友だちの方なんだろうと思うけど、気を使ってくれるのが分かって…。
  
みんなごめんなさい。

本当は誰にも言わずに終わらせようと思ってたけど、もう独りになっちゃだめなんだと思って。
  
最近良いことが続いていると書いたばっかりで、何が辛いとか、これがストレスだったとか、
  
直接的にはこんなことをする原因はなかったんだけど、
  
自分の中の弱い生命、何度も何度も繰り返される衝動、不安、頭痛も含めて消したかった。

病院から帰ってきた日、あんぽんたんのみんなには連絡して。
  
家までわざわざ来てくれて。特に何をしてたワケじゃなかったけど、一緒に居てくれてありがとう。
  
こんな自分なのに、いつも愛してくれてありがとう。

2度も命拾いして、苦しくても生きていかなきゃいけないのは分かってる。
  
輝きたいなぁ。ギラギラした眼で、自信たっぷりに。
